---
layout: post
title: "출발점에 서다. (feat: fourth & fifth try)"
image:
  path: https://images.unsplash.com/photo-1646618178545-0cbba20f124c?ixlib=rb-1.2.1&ixid=MnwxMjA3fDB8MHxwaG90by1wYWdlfHx8fGVufDB8fHx8&auto=format&fit=crop&w=1169&q=80
date: 2022-04-03 13:43:12 +0900
category: life
---

그동안 정신없이 시간을 보낸 것 같다.

`세 번째 찬스` 글 이후 한 달 정도의 시간이 흘렀다. 그 블로깅 이후 나에게는 동시에 두 회사의 입사 기회가 주어졌다.

네 번째 입사 기회는 2월 말 1차 면접을 시작으로 진행되었다. 1차 면접은 실무진 면접으로 두 분의 면접관님과 함께 온라인으로 진행되었다. 좀 색다르게도 이 회사의 면접은 그동안의 회사와는 좀 달라서 나 스스로가 면접이 진행되는 과정에서 굉장한 편안함을 느낄 수 있었다. 기술적인 부분보다는 인성 및 가치관에 관한 면접으로 진행되었으며 면접관 두 분과 원활하게 대화가 이루어지면서 서로 소통되고 있다는 느낌을 많이 받을 수 있었다.

다섯 번째 입사 기회는 네번째 회사의 면접 당일 연락을 받았다. 메일을 통해 서류 통과 사실을 공지 받았으며 동시에 바로 주어진 사전과제를 일주일간 해서 제출하는 방식이었다. 그래도 한 번 사전과제를 해본 터라 조금의 여유로움은 가지고 사전과제에 임하게 되었다. 그 회사에서 실제로 운영되는 웹페이지의 일부 기능을 구현하는 과제라서 직무의 현실성이 전의 사전과제보다는 있었던 것 같다. 뭔가 실제 회사 기능을 개발하는 새로운 기분이 들었다.

처음 과제를 보았을 땐 별로 오래 걸리지 않겠다고 생각했던 것이 진행하다 보니 기능 하나하나에 손이 많이 가는 것을 알 수 있었다. 새로 사용하는 기술도 더러 있어서 공부하고 응용하는 데 시간이 좀 걸리기도 했다. 어찌 되었던 간에 사전과제를 만족할만하게 완성하고 제출하였다.

그 후 네 번째 회사에서 1차 면접이 합격하여 2차 면접을 대면 면접으로 진행하게 되었다. 회사를 직접 방문하여 피플팀 면접관 두 분과 면접을 진행하였는데 컬처핏 면접이라고 보면 될 것 같다. 나와 회사가 잘 맞을지를 보는 면접이었다. 솔직하게 열심히 나에 대해 얘기하였는데 역시나 이번에도 면접관님들과 내가 대화가 잘 되는 것을 느끼며 회사와 내가 잘 맞을 것 같다는 생각이 강하게 들었던 것 같다. 결과적으로 나는 네 번째 회사에 합격하였다. 🎉

다섯 번째 회사는 사전과제 후 얼마 지나 메일로 연락받았다. 사실 당연히 사전과제가 통과할 것으로 생각하고 2차 면접 준비를 하고 있었는데 이 회사와의 인연은 사전과제까지였다.🤔 이 회사 역시 피드백이 따로 존재하지 않아서 어떤 부분에서 부족한 것인지는 알 수 없었지만, 사전과제만으로도 좋은 경험이었고 또 다른 측면에서 내가 조금 더 발전하는 데 도움이 된 부분이 있었던 것 같아 만족한다.

오! 앞서 말한 대로 나는 나와 잘 맞는(아직은 더 알아가야 하지만) 회사에 합격하여 주니어 프론트엔드 개발자로 일한 지 이제 2주가 지나갔다. 이제 온보딩 기간이라 아직 이렇다 하고 할 얘기는 없지만, 시간이 좀 더 지나 본격적으로 개발을 시작하게 되면 더 얘기할 거리가 생겨날 것으로 생각한다.

개발자가 되기로 마음먹고 공부를 시작한 지 1년이 조금 지난 시점에서 나는 취업에 성공했다. 다들 늦은 나이에 생경한 분야에 도전하는 나를 제대로 이해하지는 못했을 것으로 생각한다. 나 역시도 공부하면서 많은 어려움과 고민에 휩싸이면서 과연 이 길이 맞는지 많은 생각에 잠겼던 것 같다.

하지만 개발이라는 것이 하면 할수록 정말 재미있고 새롭다는 것을 강하게 느끼게 되었고 이런 나의 지적인 호기심과 새로움에 대한 열망이 나를 개발자의 길로 이끌었던 것 같다.

자 이제 나는 새롭게 출발했다. 힘차게 출발한 나에게 앞으로 어떤 일들이 펼쳐질지 아직은 모른다. 그렇지만 지금 이 시작이 훗날 엄청난 파장을 일으킬 수 있도록 나는 노력할 것이다. 지금 이 글이 나에게 큰 이정표가 될 수 있도록 노력해 나가겠다.
화이팅이닷! 💪🏻💪🏻💪🏻
