---
layout: post
title: "두번째 도전"
image:
  path: https://images.unsplash.com/photo-1472566316349-bce77aa2a778?ixlib=rb-1.2.1&ixid=MnwxMjA3fDB8MHxwaG90by1wYWdlfHx8fGVufDB8fHx8&auto=format&fit=crop&w=1170&q=80
date: 2022-02-22 22:31:00 +0900
category: life
---

<br>
<br>
써야지 써야지 하다가 벌써 1달이 다 되어가는 일을 이제서야 적고 있다.

나의 입사 두 번째 기회는 생각보다 일찍 찾아왔다.

첫번째 도전이 실패로 끝나고 나는 뭐에 홀린 듯 본격적으로 취업을 하기 위해 이력서를 여러 기업에 내기 시작했다. 생각보다 신입을 뽑는 기업은 거의 존재하지 않아서(이건 여전히 지금도 마찬가지다.🤷🏻‍♂️) 자격 조건이 경력 3년 이하이고 내가 관심이 있는 분야의 기업이라면 지원을 했다. 그러나 취업은 어려운 길. 많은 기업에서 서류 통과가 되지 않았고 연락조차 주지 않는 기업도 부지기수였다. 입사하는 과정이 여러 단계를 거치는 것이 대부분인데 나는 처음 관문도 지나가지 못하고 있었다.

때는 2021년 마지막 날. 나는 희망찬 새해를 기대하며 2021년을 마무리하고 있었다. 그런데 저녁 6시쯤 갑자기 메일이 한 통 왔다. 전혀 기대하지 않았던 큰 기업에서 서류가 통과되어 코딩테스트를 진행하겠다는 메일이었다. 우와. 정말 신이 났다. 이게 웬일이냐. 첫 코딩테스트라는 기쁨과 그걸 경험해 볼 수 있다는 기대감에 2021년 마지막 날이 불타오르는 기분이었다.

새해가 시작되고 며칠 지난 시점에 진행된 코딩테스트는 6일의 기간 중 하루를 정해 내가 원하는 시간에 시작하는 방식이었다. 프로그래머스 툴을 사용한 방식으로 총 3문제를 3시간 동안 풀게 되어있었다. 나는 공부를 좀 더 하고 싶은 마음에 여유를 갖고 공부하다가 6일의 기간 중 5일째 되는 날 오후 2시부터 5시까지 코딩테스트를 진행하였다.

문제를 처음 보는 순간 `아, 이거 3시간 안에 다 풀 수 없겠는데...` 싶었다. 실제로 코딩테스트를 하는 과정에서 처음 문제에서 시간을 너무 보내버려서 버겁기 시작했다. 두 번째 문제를 겨우 다 풀었더니 40분밖에 남지 않았다. 약간 자포자기하는 심정으로 최선을 다해 세 번째 문제를 푸는데 생각보다 잘 풀려서 마감 5분 전에 다 풀게 되었다. 기존 프로그래머스와는 다르게 기본 테스트케이스만 있어서 내가 효율적으로 문제를 풀었는지까지는 알 수 없었지만 그래도 설정된 기본 테스트는 모두 통과하였고 그 상태로 마감 직전 제출할 수 있었다.

2일 후 코딩테스트를 통과하였다는 메일과 함께 사전과제가 주어졌다. 사실 코딩테스트만 경험해봐도 기쁜 일이었는데 사전과제를 하게 되니 정말 마음이 들떠버렸다. 이로써 나의 첫 입사과제가 진행되었다.

주어진 과제는 7일 동안 간단한 어플리케이션을 만드는 것이었는데(내용은 공개하지 못한다.\_기업 공지사항🙏🏼) 생각보다 구현해야 할 조건이 많아서 쉽지 않았다. 최대한 찾아가면서 열심히 만들었다. 사실 과제는 경험으로 족할 뿐 내가 기간 안에 다 완성하리라 생각하지 않았는데 한번 시작하면 어떻게든 용을 써서 하는 성격이라 죽어라 하다 보니 하루 전에 다 구현할 수 있었다.

그렇지만 여기까지였다. 나의 사전과제 테스트는 그다음 스텝으로 진행되지 못했다. 어느 부분이 부족했는지는 회사의 평가 기준이 대외비라서 알 수 없었다. 그렇지만 나는 이 과정을 통해서 큰 자신감과 만족감을 느끼게 되었다. 스스로 하나의 과제를 수행해본 경험은 나의 프론트엔드 개발자로서의 가능성과 재능을 확인할 수 있는 좋은 계기가 되었다.

두 번째 도전은 이렇게 마무리되었지만, 다음 스텝을 위해 다시 도전해야겠다. 이런 나의 경험이 쌓이고 쌓여 더 나은 개발자가 되기 위한 고민과 노력이 계속된다면 좋은 기회는 또다시 올 것이라고 믿는다. 다시 화이팅이다. 🦾
